## List형 정의
List형은 String형 값의 리스트이다. 리스트의 키는 여러 값을 삽입한 순서대로 유지하는 자료형이다.

List형의 특징과 유스케이스는 다음과 같다.
- 특징
    - 문자열 컬렉션이며, 삽입 순서를 유지한다.
- 유스케이스
    - 큐
    - 스택
    - SNS 최신 게시물
    - 로그

List형은 리스트 좌우 끝부분에 요소를 추가 및 삭제하거나 부분적으로 요소를 가져오는 등의 동작이 가능하다.  
새로운 요소를 리스트 좌우 끝부분에 추가하는 동작은 상수 시간으로 완료되지만, 중간 부분으로 접근하는 것이 느리며, 특히 데이터가 큰 경우에는 많이 느려지기 때문에 리스트를 더 작은 단위로 관리하거나 다른 자료형으로 데이터를 표현할 수 없는지를 검토해야한다.
## List형 명령어
List형의 대표 명령어를 살펴보겠다.

List형과 관련된 더 많은 명령어는 아래 문서에서 확인이 가능.  
https://redis.io/docs/latest/commands/?group=list
###### LPOP: 리스트 왼쪽부터 값을 가져오고 삭제하기
키로 지정한 리스트에서 처음 요소를 삭제하고 그 값을 반환한다. 레디스 6.2 이후부터는 count 옵션으로 지정한 수 만큼 요소의 개수를 삭제하고 그 값들을 반환한다.  
시간 복잡도: O(N)
```redis
LPOP key [count]
```
###### LPUSH: 리스트 왼쪽부터 값을 삽입하기
키로 지정한 리스트 앞부분에 지정한 값을 모두 삽입한다.  
시간 복잡도: O(N)
```redis
LPUSH key element [element ...]
```
###### RPOP: 리스트 오른쪽부터 값을 가져오고 삭제하기
키로 지정한 리스트의 끝부분 요소를 삭제하고 그 값을 반환한다. 레디스 6.2 이후부터는 count 옵션으로 지정한 수 만큼 요소의 개수를 삭제하고 그 값들을 반환한다.  
시간 복잡도: O(N)
```redis
RPOP key [count]
```
###### RPUSH: 리스트 오른쪽부터 값을 삽입하기
키로 지정한 리스트의 끝부분에 지정한 값을 모두 삽입한다.  
시간 복잡도: O(N)
```redis
RPUSH key element [element ...]
```
###### LMPOP: 리스트의 왼쪽 혹은 오른쪽부터 여러 개의 값을 가져오고 삭제하기
키를 지정한 리스트의 처음 혹은 마지막부터 여러 요소를 삭제하고, 그 값을 반환한다.(레디스 7.0 이상)  
numkeys 옵션으로 대상 리스트의 키 개수를 지정하고 count 옵션으로 지정한 수 만큼 요소를 삭제하고 그 값들을 반환한다.    
첫 번째 키 리스트의 값이 다 삭제된다해도 두 번째로 오는 키 리스트의 값을 바로 지우지 않는다. 두 번째 키 리스트의 값도 삭제하려면 한 번 더 실행해야 한다.  
시간 복잡도: O(N + M) M은 반환된 요소의 개수
```redis
LMPOP numkeys key [key ...] <LEFT|RIGTH> [COUNT count]
```
###### LINDEX: 리스트에서 지정한 인덱스에 값을 조회하기
키로 지정한 리스트에 지정한 인덱스 위치에 있는 요소를 반환한다.  
시간 복잡도: O(N)
```redis
LINDEX key index
```
###### LINSERT: 리스트에서 지정한 인덱스에 값을 삽입하기
키로 지정한 리스트에 지정한 피벗 바로 앞 또는 뒤에 요소를 삽입한다. 지정한 피벗을 찾을 수 없으면 -1을 반환하고 키를 찾을 수 없으면 동작이 수행되지 않는다.  
시간 복잡도: O(N)
```redis
LINSERT key BEFORE|AFTER pivot element
```
###### LLEN 리스트의 길이 가져오기
키로 지정한 리스트의 길이를 반환한다.  
시간 복잡도: O(1)
```redis
LLEN key
```
###### LRANGE: 리스트에서 지정한 범위의 인덱스에 있는 값 가져오기
키로 지정한 리스트의 인덱스 범위(시작, 끝)를 지정하여 데이터를 반환한다. 인덱스는 0부터 시작한다.
RRANGE라는 명령어는 없기 때문에 끝부분의 요소부터 가지고 오고 싶은 경우에는 음의 정수를 지정해야한다.  
시간 복잡도: O(S + N) S는 시작점 또는 끝점 중 가장 가까운 곳부터 시작점 까지의 거리를 나타낸다.
```redis
LRANGE key start stop
```